---
title: "美股前瞻 | 美国1月非农不及预期 失业率意外下滑 阿里(BABA.US)否认投资DeepSeek传闻"
date: "2025-02-07 22:36:32"
summary: "1.2月7日(周五)美股盘前，截至发稿，美股三大股指期货基本保持不变，纳指期货跌0.09%，标普5..."
categories:
  - "investing_cn"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "investing_cn"
menu: ""
thumbnail: ""
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

1.2月7日(周五)美股盘前，截至发稿，美股三大股指期货基本保持不变，纳指期货跌0.09%，标普500股指期货跌0.06%，道指期货涨0.02%。2.截至发稿，德国DAX指数跌0.11%，英国富时100指数跌0.18%，法国CAC40指数跌0.19%，欧洲斯托克50指数跌0.19%。3.截至发稿，WTI原油涨0.62%，报74.75美元/桶。布伦特原油涨0.64%，报71.06美元/桶。美国非农低于预期，失业率意外下降。美国1月季调后非农就业人口录得14.3万人，大幅低于市场预期的17万水平，创去年10月以来新低。美国1月失业率录得4.0%，为去年5月以来新低，市场预期为4.1%不变。12月份非农新增就业人数从25.6万人上修5.1万至30.7万人。修正后，11月和12月新增就业人数合计较修正前高10万人。1月份招聘速度放缓，原因是野火和暴风雪抑制了一些行业的发展，同时美联储暗示将暂停降息进程，这给经济增长带来了不利因素。不过，美国劳动力市场仍健康，继续推动经济增长，而不会造成通胀压力。这也有助于解释为什么美联储的政策制定者在去年三次降息后表示不急于进一步降低借贷成本。“血流不止”!关税风暴+科技股“业绩杀”，逾百亿美元资金逃离美股。截至2月5日当周，美国股票基金出现五周内第四次周度资金流出，原因是美国总统唐纳德·特朗普征收关税加剧地缘政治风险，以及投资者对主要科技公司弱于预期的收益感到谨慎。LSEG   
Lipper的数据显示，投资者净抛售了价值107.1亿美元的美国股票基金，这是自2024年12月18日以来最大的单周抛售规模。相比之下，投资者分别向亚洲基金和欧洲基金净配置48.6亿美元和18.8亿美元。受地缘政治不确定性影响，黄金期货价格逼近纪录高位。黄金期货价格上涨，略低于历史最高纪录。德国商业银行分析师表示，推动金价上涨的不是通常的价格驱动因素——美元走强和利率预期——而是政治动荡时期的避险需求。他们在一份报告中表示，这尤其反映了围绕特朗普总统政策的不确定性。尽管如此，价格上涨已经有夸大的迹象，未来几周价格可能会出现回调。德国商业银行补充称，到今年年中，现货金价料报每盎司2700美元，到2025年底报每盎司2650美元。美银：美股的全球主导地位正在减弱，建议做多中国股票。美国银行策略师预计，美国股市在2025年初停止了持续上涨后，其领先优势将继续消退。包括Michael   
Hartnett在内的策略师指出，今年迄今为止，巴西、德国、英国、中国和加拿大等股市的回报率都高于标普500指数，这是因为所谓的七大科技公司未能提供他们长期以来所提供的推动力。他们建议做多中国股票，因为他们预计贸易和科技战不会升级。在债券方面，美国银行预计美国国债收益率将降至4%以下，因为美国总统特朗普希望解决政府支出问题，阻止债务螺旋式上升，同时也希望国会批准他的减税计划。10年期美国国债收益率跌破4.50%，可能为进一步下跌打开大门。LBBW分析师Elmar   
Voelker在一份报告中说，10年期美国国债收益率今年首次明显跌破4.50%的关口，可能为进一步下跌打开了大门。从图表分析师的角度来看，收益率下滑可能向债券多头发出一个信号。收益率的上升趋势似乎已经被打破，这种上升趋势在2024年秋季开始，在很大程度上是由特朗普当时选举胜利在即引发的。强美元势头难挡?瑞银：美国经济驱动美元“超级周期”。特朗普总统的“美国优先”贸易政策要求美国财政部调查外汇操纵行为。这意味着强势美元的问题重新提上了议事日程，不过，人们对强势美元的来源看法不一。瑞银发布研报称，尽管美元仍是主要的全球储备货币，但瑞银并不认为这是美元近年来持续升值的原因。相反，瑞银认为美元的强势在很大程度上是由相对的经济表现所解释的，这通常被称为“美国例外论”。阿里巴巴(BABA.US)人士否认投资DeepSeek传闻。此前有市场传闻称，阿里巴巴拟10亿美元投资DeepSeek，使得阿里股价盘前一度拉升涨近7%。不过，随后阿里方面否认了该传闻，集团副总裁颜乔在朋友圈回应称：“同为中国杭州企业，我们为DeepSeek鼓掌，但是外界流传阿里投资DeepSeek的信息是假消息。”截至发稿，阿里盘前涨幅收窄至4%以内。特斯拉(TSLA.US)国产车1月销量同比下降11.5%，连续第四个月下滑。中国乘联会的数据显示，特斯拉公司在1月份售出63238辆中国制造的汽车，同比下降11.5%，环比下降32.6%，连续第四个月下滑。中国产Model   
3和Model Y的交付量同比下降了32.6%。上个月，特斯拉在中国推出了其畅销SUV Model   
Y的改版车型。在中国，它面临着来自挑战者的越来越大的压力。与本田(HMC.US)合并告吹后，传富士康拟与日产(NSANY.US)重启谈判。在传出富士康母公司鸿海精密有意与陷入困境的日产汽车重启合作谈判的消息后，日产股价应声上涨。此前，日产与本田汽车的合作计划宣告破裂。据报道，鸿海董事长刘扬伟已指示鸿海电动车策略官、前日产高管关润主动接触持有日产约36%股份的法国汽车制造商雷诺(RNLSY.US)，洽谈释出股权可能性。据了解，去年，鸿海曾探索对日产进行投资或收购的可能性，但在12月日产与本田达成合作协议、计划将两家品牌纳入同一控股公司后，富士康暂时搁置了这一计划。本周，本田和日产证实双方仍在讨论各种选择，包括终止合作谈判的可能性。据知情人士透露，随着日产准备结束与本田的谈判，该公司正在寻找新的合作伙伴，这可能为富士康重新打开合作之门。盘前涨超21%!Z世代最爱的社交平台Pinterest(PINS.US)业绩与展望均超预期，用户数突破5.5亿。该公司在周四的业绩展望中表示，当前期间的营收预计为8.37亿美元至8.52亿美元，超过了华尔街分析师们普遍预计的8.35亿美元。剔除某些项目后的利润预计为1.55亿美元至1.7亿美元，超过分析师们普遍预计的1.41亿美元。Pinterest所开发的应用App让用户们可以搜索图片和视频，并将它们保存到虚拟的消息图钉板上，此外，Pinterest还公布了超出分析师普遍预期的第四季度营收和整体用户增长数据。Pinterest四季度总营收同比增长18%，达到11.5亿美元，略高于分析师们普遍预计的11.4亿美元，并标志着Pinterest首次实现季度营收突破10亿美元。Pinterest的月度活跃用户总数约为5.53亿创下新高，超过了分析师们普遍预计的5.474亿用户。传卡车界“特斯拉”Nikola(NKLA.US)接近申请破产，240亿美元市值蒸发。据知情人士透露，电动卡车制造商Nikola正接近申请破产。该公司股价在盘后交易中下跌20%，至0.60美元。Nikola正与Pillsbury   
Winthrop Shaw   
Pittman律师事务所合作，探讨包括出售或重组公司在内的破产方案。该公司一直在努力筹集资金，其现金余额也在减少，每卖出一辆卡车就会亏损数十万美元。Nikola周四表示，正在评估各种选择，包括融资作为财务重组的一部分。不过，该公司拒绝就是否正在寻求破产程序置评。上个月报道称，这家电动卡车制造商正在探索各种选择，包括出售部分业务或整个公司。重要经济数据和事件预告北京时间22:25 美联储理事鲍曼就银行监管发表讲话北京时间23:00 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值、美国12月批发库存月率终值(%)北京时间次日凌晨01:00 美联储理事库格勒发表讲话

[investing_cn](https://cn.investing.com/news/stock-market-news/article-2662652)
