---
title: "节前减持节后抄底  资金面预期变化引银行理财子“潜伏”短期信用债补涨机会"
date: "2025-02-07 22:44:12"
summary: "每经记者：陈植    每经编辑：张益铭节后首周，银行理财子等投资机构对短期信用债产生浓厚的抄底投资兴..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/O2H6gqodP0UfgBuY5DjKQLmXCByZ1HrMsYD-Rr-U-KDOAAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

每经记者：陈植    每经编辑：张益铭

节后首周，银行理财子等投资机构对短期信用债产生浓厚的抄底投资兴趣。

一位银行理财子公司人士向记者透露，节后三个交易日，他们一直在买入短期高信用评级城投债、产业债与银行二永债等信用债品种，原因是市场预期未来资金面将恢复边际趋宽，令此前价格偏低的短期信用债迎来补涨机会。

2月6日，浙商银行FICC团队发布报告称，随着春节后债券型基金迎来净申购，理财端认购资金增加，信用债交投相当活跃，整体的TKN力量较强，尤其是1~3年期成为最主要的信用债成交期限，成交收益率在1.8%~2.05%，买盘主要来自基金与理财端。

在上述银行理财子公司人士看来，节后银行理财子与基金等投资机构突然对短期信用债产生较强的抄底投资兴趣，另一个重要因素是近日首批8只基准做市信用债ETF相继上市。

业界普遍认为，这些基准做市信用债ETF有望通过一二级市场联动，进一步活跃公司债等信用债品种交易流动性，给高评级信用债带来新的流动性溢价。

国泰君安分析师王宇辰指出，在首批基准做市信用债ETF发行后，市场对高策略容量、低信用风险的高等级信用债需求边际抬升。

在中邮分析师梁伟超看来，近期债券震荡调整趋势与市场对资金流动性的研判密切相关，节后信用债能否出现补涨机会，资金流动性是关键。

记者注意到，2月5日~7日期间，央行分别开展6970亿元7天期、2755亿元7天期、1837亿元7天期的逆回购操作，但由于这三天分别有14135亿元、4800亿元、2840亿元逆回购到期，因此节后三个交易日央行分别净回笼7165亿元、2045亿元、1003亿元资金。

上述银行理财子公司向记者透露，节后央行持续回笼资金，主要是对冲春节前所投放的资金流动性。当前资金流动性宽松度好于节前，加之市场预期一季度存在较高的降准几率，因此不少投资机构仍认为未来资金流动性趋于边际放宽，有助于短期信用债价格收复1月跌幅。

赎回压力叠加资金面边际趋紧 节前机构减持筹资令短期债券价格走低
-------------------------------

华西证券分析师姜丹认为，2月份短久期信用债品种的票息性价比有所上升。以城投债为例，截至1月27日，1年期AA-评级城投债收益率达到2.29%，略高于10年期AA+中短票收益率（2.28%），3年期AA(2)城投债的收益率达到2.18%，也高于5年期与7年期AA+城投债收益率，这意味着短期中高评级信用债存在价格补涨机会。毕竟，通常情况下，短期债券的收益率理应低于长期债券。

这背后，是受到节前资金面流动性边际趋紧等因素影响，部分资管机构选择出售短期债券筹资，应对潜在的春节赎回压力。

上述银行理财子公司人士向记者透露，1月份他们也策略性地减持部分短期债券，原因是节前资金面边际趋紧导致同业资金拆借利率较高，令他们选择出售短期债券筹资，储备足够资金应对潜在的赎回压力。

“不只是短期信用债，短期国债也在减持范畴，因为去年12月短期债券品种涨幅较大，存在较高的获利了结需求，此举可以有效提振理财产品收益率，起到缓解赎回压力的作用。”他告诉记者。

浙商银行FICC团队发布的报告指出，节前部分机构存在止盈需求，尤其是交易型机构仓位普遍下降明显。就机构交易行为而言，债券型基金、货币基金从去年12月的大幅净买入转为净卖出，减持品种以短期债券为主。尽管大行、农商行在承接短期债券卖盘，但整体买盘偏弱。

记者注意到，受此影响，1年期国债收益率在1月上涨约33个基点，导致1年期—10年期国债利差一度收窄27个基点，令长短期国债收益率曲线趋窄。

这位银行理财子公司人士认为，1月信用债价格回调，很大程度受到1年期国债收益率涨幅较大（债券价格相应下跌）的影响，其结果是部分高评级短期信用债价格偏低。

“节前我们没有选择快速抄底价格偏低的短期信用债，因为当时资金流动性边际趋紧、加之其他资管机构仍在减持短期信用债筹资应对潜在赎回压力，抄底行为反而面临投资亏损风险。”他告诉记者。

一二级市场信用债交投活跃 高评级信用债遭遇多方买入询价竞争
-----------------------------

记者多方了解到，节后银行理财子、基金公司等资管机构对短期信用债的认购热情也在持续升温。

浙商银行FICC团队发布的报告指出，春节后，一级市场信用债发行量较少，叠加资金面趋于宽松，投资人积极参与债券认购。

2月6日，180天期的25鲁高速SCP001发行规模为30亿，全场认购倍数达到2.44倍，票面发行利率为1.84%，主要由基金参与认购；270天期的25知识城SCP002发行规模20亿，全场认购倍数为1.49倍，票面发行利率为1.94%，主要由理财和券商资管参与认购；90天期的25南通沿海SCP002发行规模为10亿，全场认购倍数为4.11倍，票面利率为1.95%，主要由基金参与认购。

上述银行理财子公司人士告诉记者，相比一级市场，二级市场短期信用债交投更加活跃——部分高信用评级短期城投债、产业债都出现多方买入询价，导致他们面临的买入竞价压力明显高于春节前。究其原因，是市场预期节后资金面边际趋宽，令价格偏低的短期信用债有望迎来补涨行情。

记者多方了解到，本周买入竞价相对激烈的，主要是高信用评级短期信用债。这背后，是近日首批8只基准做市信用债ETF相继上市，令上述短期信用债的价格上涨潜力更高。

业界普遍认为，基准做市信用债ETF的上市，有望通过一二级市场联动，进一步活跃公司债等信用债交易流动性，给交易所债券市场高信用评级信用债带来一定的流动性溢价。

这位银行理财子公司人士告诉记者，目前他们也在关注这些基准做市信用债ETF侧重投资的公司债等信用债品种，通过信托账户选择优质品种加仓投资，博取相应的流动性溢价与债券价格补涨回报。

记者注意到，当前基准做市信用债ETF主要投向高信用评级信用债，比如天弘深证基准做市信用债ETF、博时深证基准做市信用债ETF的持仓规模前五的信用债发行人均为AAA。

在前述银行理财子公司人士看来，目前短期信用债价格补涨行情能否快速兑现，仍需市场交易情绪的“配合”，尤其是在1月为了应对赎回压力而减持短期债券后，债券型基金与货币基金是否在节后开启空头回补操作，很大程度影响短期信用债价格回升幅度。

海通证券分析师郑子勋认为，节后债市有望出现修复行情。当前市场对信用债的择券策略，整体根据流动性与票息保护空间挖掘，目前从信用利差观察，信用债的信用利差压降预期犹在，令债券价格有望回升。

  

每日经济新闻

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A098O800)
