---
title: "债基“开门红”：年内超9成长债、短债基金已赚钱"
date: "2025-02-07 23:27:11"
summary: "2025年开年至今，债市震荡走强。10年期国债收益率在年初触及1.59%的低点后，略微上行，围绕1...."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OVGZ5lUT38aLC3ZorGn806mpNND2-g4QC8NliVb06OjykAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

2025年开年至今，债市震荡走强。10年期国债收益率在年初触及1.59%的低点后，略微上行，围绕1.65%的低位上下震荡。

在此情况下，债券基金表现不错。Wind数据显示，截至2月6日收盘，有3110只长债基金年内获得正向收益，占比超90%，同期，有782只短债基金年内获得正向收益，占比为90.5%。

业内专家认为，2025年，债牛行情很可能持续。投资者可优先选择配置短久期债券基金，待债券收益率重回较为合理的水平后再入场，更为稳妥。

**超9成长债基金年内获正收益**

2025年开年，长端利率仍在低位徘徊。2月7日，10年期国债收益率约为1.63%，30年期国债收益率则约为1.84%。

债券基金随市波动，多数长债、短债基金均获得正向收益。

Wind数据显示，截至2月6日收盘，长债基金（仅看A份额）中，博时裕通纯债3个月A、华泰保兴尊益利率债6个月持有A、汇安嘉鑫纯债等3只基金年内收益率超2%。

不过，也有宝盈盈沛A 、鑫元臻利A、嘉实稳华纯债A等长债基金今年以来有所亏损，但亏损幅度均不超过0.5%。

短债基金方面（仅看A份额），银河季季盈90天滚动A今年以来收益排名靠前，截至2月6日年内回报约为0.87%。

英大安益中短债A、平安0-3年期政策性金融债A、宝盈安盛中短债A年内则略微亏损。

若拉长时间来看，债市牛市下债券基金的收益率较为可观。Wind数据显示，2024年，数据可查的2821只（份额分开计算）长债基金的平均回报约为4.62%，相较2023年、2022年的平均回报分别增长0.97个百分点、2.28个百分点。

同期，数据可查的781只短债基金（份额分开计算）平均回报约为3.02%，略低于2023年3.26%的平均回报，但高于2022年2.02%的平均回报。

**当前看长债胜率或仍较高**

展望2025年，债市行情如何演绎？

星图金融研究院研究员武泽伟对贝壳财经记者表示，2025年，债牛行情很可能持续。一方面，去年底召开的中央经济工作会议定调“实施适度宽松的货币政策”，降准降息大概率在路上，这有助于拉动长端利率下行；另一方面，今年外部环境复杂多变，这也使得当前宏观经济面临着较大的增长压力和不确定性。

中信证券研报则认为，节前资金面偏紧，长债利率震荡下行。1月制造业PMI回落至荣枯线以下，而金融数据仍有不确定性。央行在宽货币、稳汇率、稳利率三项目标间权衡，“松取向”配合“稳操作”或成常态。节后资金大概率转松，后续关注点或在于两会财政定调以及全年政府债供给节奏，当前“弱修复+宽货币”组合下，长债胜率或仍然较高。

“当前，利率在一致预期引导下出现抢跑，已降至较低水平。投资者应秉持资产配置理念，根据自身风险偏好和承受能力对债市进行合理配置。如果要配置，投资者可优先选择短久期的债券基金，等债市收益率重回较为合理的水平后再入场，但这样也会承担一定的踏空风险。”武泽伟表示。

新京报贝壳财经记者 潘亦纯 编辑 陈莉 校对 穆祥桐

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A09E1Y00)
