---
title: "DeepSeek“朋友圈”再扩容，知名投行唱多、巨头纷纷接入"
date: "2025-02-07 22:36:10"
summary: "国产开源大模型DeepSeek在人工智能智能领域投下“东方核弹”，正在全球掀起“惊涛骇浪”。2月7日..."
categories:
  - "qq"
lang:
  - "zh-CN"
translations:
  - "zh-CN"
tags:
  - "qq"
menu: ""
thumbnail: "https://inews.gtimg.com/om_ls/OLU7ZESX8QDjPJZBxsKzJLcKai4bSDgM5JmvGGfkquvPkAA_640360/0"
lead: ""
comments: false
authorbox: false
pager: true
toc: false
mathjax: false
sidebar: "right"
widgets:
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"
---

国产开源大模型DeepSeek在人工智能智能领域投下“东方核弹”，正在全球掀起“惊涛骇浪”。

2月7日，钉钉、智慧芽等多家公司或旗下产品宣布接入DeepSeek系列模型，资本市场也对这一趋势做出了积极反应。

德意志银行研报显示，全球投资者今年将意识到中国制造业和服务业的竞争力优势。随着DeepSeek的发布中国或迎来“斯普特尼克”时刻（指迎来变革、发展的重要契机），预计中国股票“估值折价”将消失。摩根士丹利、高盛等多家知名投行都在近期发表了对中国市场的积极看法。

此前，中国电信、中国移动、中国联通也率先宣布全面接入 DeepSeek布局AI赛道，互联网巨头也纷纷在近期表态，宣布接入DeepSeek。 AI（人工智能）应用正在向国内各行各业加速渗透引发变革。

**知名投行看好中国技术突破，预计今年中国资产表现将超越其他地区**

本周二，高盛在研报中表示，在宽松措施的推动下，2024年四季度中国宏观经济增长将进一步增强，预计2025年MSCI中国指数（由摩根士丹利资本国际公司编制，旨在反映中国A股市场行业龙头股票的表现）在中性预期下有14%的涨幅。

高盛看好中国的科技股标的，称中国在AI开发和应用方面的突破有望“实质性地改变”股市轨迹。更加光明的增长前景和技术突破将带来巨大的生产力提升，有助于缩小美国与中国科技股或半导体股票之间高达66%的估值差距。这意味着，中国科技股在被重新估值后有20%的收益机会，软科技领域的股票将更加领先市场，整体中国股票市场的增长则可能高达7%。

德意志银行研报指出，DeepSeek的推出标志着中国的科技实力显著提升，中国股票的估值折价将会消失。预计今年中国资产的表现将超越其他地区。A股和港股的牛市自2024年开始，中期有望超过此前高点。

天风证券发布研报称，DeepSeek的成功可能意味着之前一个阶段里美国的“小院高墙”遏制策略失效，若美国继续加大遏制力度，对当前A股正在交易的“自主可控”、“供给端产业趋势”品种是新的催化剂。

中信证券认为DeepSeek新一代模型的发布意味着AI大模型的应用将逐步走向普及，加速AI应用全面落地；同时，DeepSeek有望开启全新的规模定律，模型重心逐步从预训练切换到强化学习、推理阶段，助力算力需求持续增长。

2月7日，摩根士丹利在最新发布人形机器人相关研报中也指出，人形机器人的“大脑”主要由半导体和软件组成，其中最关键的是用于自主性的基础生成式AI模型，以及用于训练的仿真模型和数字孪生技术。中国在人形机器人产业供应链中占据主导地位，特斯拉、英伟达等科技巨头则成为各环节的关键力量。

**AI迎来“破圈时刻”，知名企业纷纷接入DeepSeek**

新京报贝壳财经记者梳理得知，截至2月7日，多家公司宣布接入DeepSeek，这其中不仅有互联网巨头还有中小企业等，AI迎来“破圈时刻”。

国内三大运营商 —— 中国电信、中国移动、中国联通率先宣布全面接入DeepSeek，布局AI赛道。中国电信天翼云自主研发的“息壤”智算平台率先完成国产算力与DeepSeek-R1/V3系列大模型的深度适配优化，成为国内首家实现DeepSeek模型全栈国产化推理服务落地的运营商级云平台；中国移动移动云深度集成DeepSeek模型，搭载自研的COCA算力原生平台，实现“开箱即用”的便捷性，还为DeepSeek-R1模型定制算力方案；中国联通联通云基于“星罗”平台实现国产及主流算力适配多规格DeepSeek-R1模型，兼顾私有化和公有化场景，实现多产品场景调用。

2月7日，新京报贝壳财经记者自多家公司最新获悉，钉钉 AI 助理现已全面接入DeepSeek系列模型；智慧芽宣布已正式接入DeepSeek-R1大模型；永信至诚AI大模型安全测评“数字风洞”平台已接入DeepSeek系列大模型等。

京东云也在2月5日正式上线DeepSeek-R1和DeepSeek-V3模型。此前华为云、腾讯云、阿里云、百度智能云等主流云平台相继宣布接入DeepSeek系列模型。DeepSeek已经成为继大模型ChatGPT在2022年年底一夜火爆全球之后，AI大模型领域的又一现象级科技飞跃。

新京报贝壳财经记者 程子姣 编辑 陈莉 校对 柳宝庆

[qq](https://new.qq.com/rain/a/20250207A097MC00)
